Canadá, Australia y Nueva Zelanda se han
sumado a los llamados internacionales para un
alto el fuego humanitario inmediato en Gaza
en una declaración conjunta en la que las Naciones Unidas advirtieron a
Israel de consecuencias potencialmente catastróficas
si expandía sus
operaciones militares en Rafa. Israel planea
trasladarse a la ciudad de Gazen, en el sur, para
cumplir con su promesa.  objetivo de destruir a
Hamas, un grupo considerado una
organización terrorista por múltiples
naciones, evacuando el Hospital Nasser
en canun. Los
palestinos llevaban sus pertenencias en
sacos mientras salían del
complejo. El ejército israelí dijo que había
abierto una ruta segura para permitir que los civiles
salieran del complejo.  hospital mientras que los médicos y
pacientes podían permanecer
dentro también dijo que se había ordenado a las tropas que
priorizaran la seguridad de los
civiles, los pacientes, los trabajadores médicos y las
instalaciones médicas durante la
operación.
De la noche a la mañana, Israel se enfrenta a una creciente
presión internacional para retrasar un
ataque planeado contra Rafa, donde más de
un millón de palestinos han buscado
seguridad durante una visita a Israel. El
Ministro de Asuntos Exteriores de Alemania advirtió a Israel que
no continuara con su ofensiva en la
ciudad. 1,3 millones de personas están atrapadas en una situación
muy  espacio confinado no tienen
otro lugar adonde ir en este
momento si el ejército israelí
lanzara una ofensiva contra Rafa en estas
condiciones, sería un
desastre humanitario en
ciernes Israel ha prometido seguir luchando
hasta erradicar a Hamás y haber logrado
el regreso de  los últimos rehenes retenidos por
ellos son una prioridad, pero Hamas dice que Israel
primero debe comprometerse a poner fin a la guerra y
retirarse de
Gaza. nuestro corresponsal Aman ISF se une a nosotros
ahora desde Jerusalén. Aman Alemania es solo
uno de los muchos países que advierten a Israel
contra su planeada ofensiva en Rafa.
Cualquier señal de que Netanyahu esté
escuchando hasta ahora no hay
señales públicas de que Netanyahu haya prestado atención a alguna de
estas advertencias. Dijo que incluso cuando
Analena Barbach estaba en el país de
visita, planea continuar
con el ataque terrestre contra Rafa, así que
tal vez a puerta cerrada.  Hay
algunas señales de que Israel está prestando atención a las
advertencias de que ya podría haber
organizado un ataque contra Rafa, pero
públicamente Israel ha sido muy desafiante en
una de las condiciones que Alemania
propuso para apoyar el
ataque terrestre contra  Rafa pidió que se
trajera más ayuda humanitaria a
Gaza. Bueno, ayer mismo, la extrema
derecha del ya derechista
gobierno de Israel logró bloquear un
envío masivo de ayuda a Gaza
que contenía suficiente comida para
alimentar a un millón de habitantes de Gaza durante un mes.
suministros muy necesarios en las terribles condiciones
en Rafa, pero no están llegando a Gaza
y esto es incluso cuando Alemania y los EE. UU.
están instando a que esta ayuda llegue a Gaza
antes de que ocurra cualquier ataque a Rafa. Sí,
Rafa, por supuesto, es el principal salvavidas de Gaza en
este momento.  Quiero decir, ¿por qué Netanyahu
quiere seguir adelante con esta ofensiva contra los
objetivos declarados de Rafa Netanyahu desde el
comienzo de esta guerra que comenzó con un
ataque de Hamas? Lo que realmente conmocionó a la
nación fue destruir completamente a
Hamas, y nada se ha interpuesto en el
camino de Israel hasta ahora.  Creo que Netanyahu
cree que no
destruir esencialmente Rafa, la última
ciudad real en Gaza, mostraría un
signo de debilidad y hay que señalar
que después del impacto de los
ataques terroristas del 7 de octubre, los israelíes el
público es muy solidario.  de esta guerra
hay poca preocupación por lo que está
sucediendo en Gaza para los civiles allí, por
lo que Netanyahu no enfrenta ninguna presión
de su población a pesar de las
protestas, hay una minoría de
israelíes muy preocupados, pero la gran
mayoría apoya a Netan al 100% y
También cabe señalar que las
advertencias que vinieron de Alemania y
Alena Beach ayer mismo diciendo que
Israel debería retrasar en este terreno el
ataque a Rafa, así como las advertencias de
los EE. UU. de que no tienen dientes detrás de
ellos, al igual que los diplomáticos.  diciéndole
a Netanyahu que tenga cuidado, estos
países están enviando envíos masivos de armas
a Israel a principios de esta
semana, Estados Unidos aprobó un
paquete de ayuda militar multimillonario a Israel
y el gobierno de Alemania está
discutiendo actualmente el envío de proyectiles de tanque
a Israel, lo que por supuesto podría ser
usado en cualquier asalto terrestre a Rafa ¿
DWS? Me refiero a ESV y Jerusalén, muchas gracias.